---
title: 为什么 DM KOL 的 GTM 策略一定是 “对” 的
date: 2026-06-29 14:24:59
tags: GTM
---

团队的项目在 Go to Market 环节遇到了困难，所以找了有经验的 BD（商务拓展）来提供指导意见。对方给出的策略是：每个人都去 DM KOL 谈合作。

具体做法是直接在 X 上找到相关领域的 KOL，然后跟对方聊天、套近乎、问需求、谈合作。

这个策略能够达到的目的是（转述）：
1. 最差的结果，是把产品介绍发给了对方，对方看到了、知道有这么个产品，不回复
2. 稍微好一点的结果是，对方有回复，并且体验了产品，并且还给出了对产品的意见，这个属于很大的收获
3. 最好的结果是，对方不但体验了产品，还对产品表达认可，愿意和项目方合作，把产品推荐给他的粉丝，以及通过返佣的方式长期合作

这个策略是 BD 给出的、在他的理解中最为可行的、用户转化率、留存率最高的方案。

说实话我没有 GTM 的经验，所以我也在不断反思，这个策略好不好、对不对、为什么专业的有经验的 BD 唯一认可的是这个策略。当然我早就想明白了结论，只是现在把这个结论写出来。我来跟你解释一下为什么。

我的结论是：这个策略一定是对的，但未必是有结果的。

### 学习的例子

很简单的道理，如果一个学生问老师，怎么提高学习成绩？老师会说，课前预习、上课好好听讲做笔记、课后认真完成作业、有不会的题要请教同学和老师。这一套学习方面的方法论，亘古不变。

但是很明显，我们都知道，同一个班级、同样的老师、同样的课本、同样的作业，学生的成绩就是天差地别。

为什么呢，因为策略方向是对的，但是具体到执行上每个学生都不一样，每个人的行为差异会被放大。

所以只要策略方向足够大、足够宽泛，策略就一定 “正确”。只是正确未必有用，因为策略需要具体的人来执行，而每一个人都是有差异的，只要不能机械化到代码程序可以重复执行，结果就肯定有差异。

也因此，你学习成绩不好不能怪老师吧？怎么有的学生人家就是成绩好呢？老师讲的东西都一样，你不能说老师讲的道理不对吧？

### 投资的例子

李笑来在 2022 年之后就不再做投资了，专职做家庭教育、写书、卖课、讲课。我喜欢李笑来的《财富自由之路》和《韭菜的自我修养》两本书，现在也时不时留意李笑来的新书和课程。

他最近几年的观点，非常明显有一个共同点，就是非常 “基础”、非常 “简单”，简单到像跟 6 岁小孩子讲道理一样，比如我们跟孩子说要诚实、勇敢、善良等，李笑来讲的观点，也都类似这种，比如 “生产是财富的来源”、“要学会复利”、“知识是可以迁移的、只要有时间就学习”、“自我暗示非常有力量” 等等。

他讲的这些内容，感觉都简单到 “是个人知道”，他讲的每一点，简单到 “每一个普通人都可以做到”。

然而事实上，世界上只有一个李笑来，真正财富自由的只有李笑来。他的课程并没能把那些 “真理” 一样的道理教给别人、让别人变得富有。

我也经常反思这个问题，为什么呢，为什么李笑来这样经历丰富的人，最终总结出的各种道理，反而异常朴实、基础、简单？我相信他不是刻意隐瞒，而是真心实意相信自己的那套东西。

所以现在直接能串联起来了。就跟学生问老师成绩怎么变好一样。很多人问李笑来，怎么变有钱，怎么变富有？然后李笑来告诉你，要坚持，要努力，要学习，要产出，要……

明白这里面的漏洞了吗？策略方向一定对，具体执行因人而异。还是那句话，只要策略方向足够大、足够宽泛，策略就一定 “正确”。

### DM KOL 的例子

回到 DM KOL 这个策略，我来拆解两个问题：

#### 1. 策略范围是不是很大？

很大。从一开始转述的、期望达到的 3 个效果来看，其实包含了市场调研、功能反馈、寻找合作 3 种目的。对于大公司来说这可能是 3 件事情，只是小团队就直接聚合为一件事情、全都放在 “DM KOL” 这句话里了。

只看这几个词可能不够直观，具体来说，我们期望问 KOL：

1. 你觉得 PM 有哪些不好用的地方？
2. 你觉得我们的产品是否好用、有什么建议？
3. 是否愿意跟我们合作、推荐并拿返佣？

当然前提是对方愿意回信息。因为实际上大多数 KOL 不会回消息，或者上来就报价。而这个 DM KOL 策略的重点，实际上在于建立关系、跟人搭讪，先建立联系、然后表述出目的。

从这个描述能听出问题所在不。这就全部依赖于个人的社交能力了，而且是通过网络打字社交。BD 也跟我们说，要持续骚扰对方到骂你为止。

#### 2. 实际执行效果怎么样？

也很差。不过我要分享的，是我们团队面对的最大问题，以及为什么效果不好：因为执行成本高。

很多交易所，长期招聘 BD、而且 BD 没有无责底薪、说开除就开除，随便去任何一个招聘群，都能看到类似的吐槽。

很多项目方，在小红书上招聘实习生，一个月 3000块人民币，实习生就愿意辛辛苦苦任劳任怨干一个月，天天在 X 上刷流量、发广告。

而 DM KOL 的策略，属于周期长、反馈慢的策略，可能 DM 1000 个 KOL，其中能有 10 个给出反馈、有 1 个能达成合作。这还得是你花心思认真跟对方接触的情况下。

如果对这个过程没有实际感受，可以回想一下找工作的过程。比如我找工作的频率就很高，深刻理解这种状态。在找工作的时候，可能联系几百个 HR，然后面试几十家公司，最终找到一份合适的工作。

对于 BD 或者销售人员来说，DM KOL 就是他们的工作呀，他们不但能用整天的时间来干这件事情，而且有足够的时间去思考、总结相关的经验。

至于我所在的团队，所有成员中，目测时间成本没有比我低的。每个人都戴着 “金手铐”。毕竟不是专业的 BD 人员，也有自己职业方向的事情需要做，能够用于 DM 的时间很少，更重要的是，DM 是一件反馈周期长、不确定性很高的事情。花一整天的时间去 DM，可能都什么反馈都不会得到。而在自己熟悉的道路上，总是能有一些结果的。

所以让成员兼职去 DM KOL 这件事情，不亚于让成员做一次职业转型。

要么有人能认真把这件事情做好，要么什么都做不好。我个人是不相信，有人能顺带做一件事情，不用心也不总结，就能比专业的人做出更好的效果。

### 总结

所以你应该看出来了，我写这些的目的并不是在吐槽，而是在分析和分享。

重要的是我明白了一个道理：为什么看起来正确的策略，却得不到好的结果？

不知道我讲清楚了吗？
